Repository: MikeLing/cilium
Catalog: Documentation/locale/*/LC_MESSAGES/bpf.po
Languages: zh

source: Moreover, the Linux kernel provides the option ``CONFIG_BPF_JIT_ALWAYS_ON`` which removes the entire BPF interpreter from the kernel and permanently enables the JIT compiler. This has been developed as part of a mitigation in the context of Spectre v2 such that when used in a VM-based setting, the guest kernel is not going to reuse the host kernel's BPF interpreter when mounting an attack anymore. For container-based environments, the ``CONFIG_BPF_JIT_ALWAYS_ON`` configuration option is optional, but in case JITs are enabled there anyway, the interpreter may as well be compiled out to reduce the kernel's complexity. Thus, it is also generally recommended for widely used JITs in case of main stream architectures such as ``x86_64`` and ``arm64``.
zh: 此外，Linux 内核提供了选项``CONFIG_BPF_JIT_ALWAYS_ON``，它从内核中删除了整个 BPF 解释器并永久启用 JIT 编译器。 这是作为 Spectre v2 环境中缓解措施的一部分而开发的，这样当在基于 VM 的设置中使用时，虚化内核在挂载时将不再重用主机内核的 BPF 解释器从而避免被攻击。 对于基于容器的环境，``CONFIG_BPF_JIT_ALWAYS_ON`` 配置选项是可选的，但如果在那里启用了 JIT，也可以编译出解释器以降低内核的复杂性。 因此在主流架构（如 x86_64 和 arm64 ）的情况下，通常也建议广泛使用 JIT。

source: Last but not least, the kernel offers an option to disable the use of the ``bpf(2)`` system call for unprivileged users through the ``/proc/sys/kernel/unprivileged_bpf_disabled`` sysctl knob. This is on purpose a one-time kill switch, meaning once set to ``1``, there is no option to reset it back to ``0`` until a new kernel reboot. When set only ``CAP_SYS_ADMIN`` privileged processes out of the initial namespace are allowed to use the ``bpf(2)`` system call from that point onwards. Upon start, Cilium sets this knob to ``1`` as well.
zh: 最后但并非最不重要的一点是，内核提供了一个选项，可以通过 ``/proc/sys/kernel/unprivileged_bpf_disabled`` sysctl 旋钮为非特权用户禁用``bpf(2)`` 系统调用。 这是故意的一次性终止开关，这意味着一旦设置为“1”，在新的内核重新启动之前，没有选项可以将其重置回“0”。 设置时，仅允许初始命名空间之外的“CAP_SYS_ADMIN”特权进程从该点开始使用“bpf(2)”系统调用。 启动时，Cilium 也将此旋钮设置为“1”。

source: Offloads
zh: 超频（Offloads）

source: Networking programs in BPF, in particular for tc and XDP do have an offload-interface to hardware in the kernel in order to execute BPF code directly on the NIC.
zh: BPF 网络程序，尤其是 tc 和 XDP BPF 程序在内核中都有一个 offload 到硬件的接口，这样就可以直接在网卡上执行 BPF 程序。

source: Currently, the ``nfp`` driver from Netronome has support for offloading BPF through a JIT compiler which translates BPF instructions to an instruction set implemented against the NIC. This includes offloading of BPF maps to the NIC as well, thus the offloaded BPF program can perform map lookups, updates and deletions.
zh: 目前，来自 Netronome 的 nfp 驱动程序支持通过 JIT 编译器对 BPF 进行超频，该编译器将 BPF 指令转换为针对 NIC 实现的指令集。 另外，它还支持将 BPF 映射 offload 到网卡，因此 offloaded BPF 程序可以执行映射查找、更新和删除操作。

source: Toolchain
zh: 工具链

source: Current user space tooling, introspection facilities and kernel control knobs around BPF are discussed in this section. Note, the tooling and infrastructure around BPF is still rapidly evolving and thus may not provide a complete picture of all available tools.
zh: 本节将讨论当前围绕 BPF 的用户空间工具、自省工具和内核控制旋钮。 请注意，围绕 BPF 的工具和基础设施仍在快速发展，因此可能无法提供所有可用工具的完整图景。

source: Development Environment
zh: 开发环境

source: A step by step guide for setting up a development environment for BPF can be found below for both Fedora and Ubuntu. This will guide you through building, installing and testing a development kernel as well as building and installing iproute2.
zh: 下面为 Fedora 和 Ubuntu 提供了为 BPF 设置开发环境的分步指南。 这将指导您构建、安装和测试开发内核以及构建和安装 iproute2。

source: The step of manually building iproute2 and Linux kernel is usually not necessary given that major distributions already ship recent enough kernels by default, but would be needed for testing bleeding edge versions or contributing BPF patches to iproute2 and to the Linux kernel, respectively. Similarly, for debugging and introspection purposes building bpftool is optional, but recommended.
zh: 手动构建 iproute2 和 Linux 内核的步骤通常是不必要的，因为主要发行版已经默认提供了足够新的内核，但需要分别测试前沿版本或为 iproute2 和 Linux 内核提供 BPF 补丁。 同样，出于调试和自省的目的，构建 bpftool 是可选的，但建议使用。

source: The following applies to Fedora 25 or later:
zh: 以下适用于 Fedora 25 或更高版本：

source: If you are running some other Fedora derivative and ``dnf`` is missing, try using ``yum`` instead.
zh: 如果您正在运行其他一些 Fedora 衍生产品并且缺少 dnf，请尝试使用 yum 代替。

source: The following applies to Ubuntu 17.04 or later:
zh: 以下适用于 Ubuntu 17.04 或更高版本：

source: The following applies to openSUSE Tumbleweed and openSUSE Leap 15.0 or later:
zh: 以下适用于 openSUSE Tumbleweed 和 openSUSE Leap 15.0 或更高版本：

source: Compiling the Kernel
zh: 编译内核

source: Development of new BPF features for the Linux kernel happens inside the ``net-next`` git tree, latest BPF fixes in the ``net`` tree. The following command will obtain the kernel source for the ``net-next`` tree through git:
zh: 为 Linux 内核开发新的 BPF 功能发生在 ``net-next`` git 树中，最新的 BPF 修复在 ``net`` 树中。 以下命令将通过 git 获取“net-next”树的内核源代码：

source: If the git commit history is not of interest, then ``--depth 1`` will clone the tree much faster by truncating the git history only to the most recent commit.
zh: 如果对 git 提交历史不感兴趣，那么 —depth 1 将通过仅将 git 历史截断为最近的提交来更快地克隆树。

source: In case the ``net`` tree is of interest, it can be cloned from this url:
zh: 如果对``net``感兴趣，可以从这个 url 克隆它：

source: There are dozens of tutorials in the Internet on how to build Linux kernels, one good resource is the Kernel Newbies website (https://kernelnewbies.org/KernelBuild) that can be followed with one of the two git trees mentioned above.
zh: 互联网上有很多关于如何构建 Linux 内核的教程，其中一个很好的资源是 Kernel Newbies 网站 (https://kernelnewbies.org/KernelBuild)，可以参考上面提到的两个 git 树之一。

source: Make sure that the generated ``.config`` file contains the following ``CONFIG_*`` entries for running BPF. These entries are also needed for Cilium.
zh: 确保生成的``.config`` 文件包含以下用于运行 BPF 的 ``CONFIG_*`` 条目， Cilium 也需要这些条目。

source: Some of the entries cannot be adjusted through ``make menuconfig``. For example, ``CONFIG_HAVE_EBPF_JIT`` is selected automatically if a given architecture does come with an eBPF JIT. In this specific case, ``CONFIG_HAVE_EBPF_JIT`` is optional but highly recommended. An architecture not having an eBPF JIT compiler will need to fall back to the in-kernel interpreter with the cost of being less efficient executing BPF instructions.
zh: 某些条目无法通过“make menuconfig”进行调整。 例如，如果给定的架构确实带有 eBPF JIT，则会自动选择“CONFIG_HAVE_EBPF_JIT”。 在这种特定情况下，``CONFIG_HAVE_EBPF_JIT`` 是可选的，但强烈推荐选择该选项。 没有 eBPF JIT 编译器的架构将需要回退到内核解释器，代价是执行 BPF 指令的效率较低。

source: Verifying the Setup
zh: 验证设置

source: After you have booted into the newly compiled kernel, navigate to the BPF selftest suite in order to test BPF functionality (current working directory points to the root of the cloned git tree):
zh: 启动到新编译的内核后，导航到 BPF 自测套件以测试 BPF 功能（当前工作目录指向克隆的 git 树的根目录）：

source: The verifier tests print out all the current checks being performed. The summary at the end of running all tests will dump information of test successes and failures:
zh: 验证者测试打印出所有当前正在执行的检查，运行所有测试结束时的摘要将转储测试成功和失败的信息：

source: For kernel releases 4.16+ the BPF selftest has a dependency on LLVM 6.0+ caused by the BPF function calls which do not need to be inlined anymore. See section :ref:`bpf_to_bpf_calls` or the cover letter mail from the kernel patch (https://lwn.net/Articles/741773/) for more information. Not every BPF program has a dependency on LLVM 6.0+ if it does not use this new feature. If your distribution does not provide LLVM 6.0+ you may compile it by following the instruction in the :ref:`tooling_llvm` section.
zh: 对于内核版本 4.16+，BPF 自检依赖于 LLVM 6.0+，这是由 BPF 函数调用引起的，不再需要内联。 有关详细信息，请参阅 :ref:`bpf_to_bpf_calls` 部分或内核补丁 (https://lwn.net/Articles/741773/) 中的求职信邮件。 如果不使用这个新特性，并不是每个 BPF 程序都依赖于 LLVM 6.0+。 如果您的发行版不提供 LLVM 6.0+，您可以按照 :ref:`tooling_llvm` 部分中的说明进行编译。

source: In order to run through all BPF selftests, the following command is needed:
zh: 为了运行所有 BPF 自测，需要以下命令：

source: If you see any failures, please contact us on Slack with the full test output.
zh: 如果您发现任何故障，请在 Slack 上与我们联系并提供完整的测试输出。

source: Compiling iproute2
zh: 编译iproute2

source: Similar to the ``net`` (fixes only) and ``net-next`` (new features) kernel trees, the iproute2 git tree has two branches, namely ``master`` and ``net-next``. The ``master`` branch is based on the ``net`` tree and the ``net-next`` branch is based against the ``net-next`` kernel tree. This is necessary, so that changes in header files can be synchronized in the iproute2 tree.
zh: 类似于``net``（仅修复）和``net-next``（新功能）内核树，iproute2 git 树有两个分支，即``master``和``net-next``。 ``master``分支基于``net``树，``net-next``分支基于``net-next``内核树。 这是必要的，以便可以在 iproute2 树中同步头文件的更改。

source: In order to clone the iproute2 ``master`` branch, the following command can be used:
zh: 为了克隆 iproute2 ``master`` 分支，可以使用以下命令：

source: Similarly, to clone into mentioned ``net-next`` branch of iproute2, run the following:
zh: 同样，要克隆到提到的 iproute2 的“net-next”分支，请运行以下命令：

source: After that, proceed with the build and installation:
zh: 之后，继续构建和安装：

source: Ensure that the ``configure`` script shows ``ELF support: yes``, so that iproute2 can process ELF files from LLVM's BPF back end. libelf was listed in the instructions for installing the dependencies in case of Fedora and Ubuntu earlier.
zh: 确保 ``configure`` 脚本显示 ``ELF support: yes``，以便 iproute2 可以处理来自 LLVM 的 BPF 后端的 ELF 文件。 libelf 在之前的 Fedora 和 Ubuntu 安装依赖项的说明中列出。

source: Compiling bpftool
zh: 编译 bpftool

source: bpftool is an essential tool around debugging and introspection of BPF programs and maps. It is part of the kernel tree and available under ``tools/bpf/bpftool/``.
zh: bpftool 是围绕 BPF 程序和映射的调试和自省的重要工具。 它是内核树的一部分，可在 ``tools/bpf/bpftool/`` 下找到。

source: Make sure to have cloned either the ``net`` or ``net-next`` kernel tree as described earlier. In order to build and install bpftool, the following steps are required:
zh: 确保已经克隆了 ``net`` 或 ``net-next`` 内核树，如前所述。 为了构建和安装 bpftool，需要执行以下步骤：

source: LLVM is currently the only compiler suite providing a BPF back end. gcc does not support BPF at this point.
zh: LLVM 是目前唯一提供 BPF 后端的编译器套件。 gcc 目前不支持 BPF。

source: The BPF back end was merged into LLVM's 3.7 release. Major distributions enable the BPF back end by default when they package LLVM, therefore installing clang and llvm is sufficient on most recent distributions to start compiling C into BPF object files.
zh: BPF 后端被合并到 LLVM 的 3.7 版本中。 主要发行版在打包 LLVM 时默认启用 BPF 后端，因此在最近的发行版上安装 clang 和 llvm 足以开始将 C 编译为 BPF 目标文件。

source: The typical workflow is that BPF programs are written in C, compiled by LLVM into object / ELF files, which are parsed by user space BPF ELF loaders (such as iproute2 or others), and pushed into the kernel through the BPF system call. The kernel verifies the BPF instructions and JITs them, returning a new file descriptor for the program, which then can be attached to a subsystem (e.g. networking). If supported, the subsystem could then further offload the BPF program to hardware (e.g. NIC).
zh: 典型的工作流程是 BPF 程序用 C 语言编写，通过 LLVM 编译成对象/ELF 文件，由用户空间 BPF ELF 加载器（如 iproute2 或其他）解析，并通过 BPF 系统调用推送到内核中。 内核验证 BPF 指令并对它们进行 JIT，为程序返回一个新的文件描述符，然后可以将其附加到子系统（例如网络）。 如果支持，子系统可以进一步将 BPF 程序卸载到硬件（例如 NIC）。

source: For LLVM, BPF target support can be checked, for example, through the following:
zh: 对于 LLVM，可以检查 BPF 目标支持，例如，通过以下方式：

source: By default, the ``bpf`` target uses the endianness of the CPU it compiles on, meaning that if the CPU's endianness is little endian, the program is represented in little endian format as well, and if the CPU's endianness is big endian, the program is represented in big endian. This also matches the runtime behavior of BPF, which is generic and uses the CPU's endianness it runs on in order to not disadvantage architectures in any of the format.
zh: 默认情况下，``bpf`` 会使用它编译的 CPU 的字节序，这意味着如果 CPU 的字节序是小字节序，程序也以小字节序格式表示，如果 CPU 的字节序是大字节序， 该程序以大端表示。 这也与 BPF 的运行时行为相匹配，它是通用的并使用它运行的 CPU 的字节顺序，以便不损害任何格式的架构。

source: For cross-compilation, the two targets ``bpfeb`` and ``bpfel`` were introduced, thanks to that BPF programs can be compiled on a node running in one endianness (e.g. little endian on x86) and run on a node in another endianness format (e.g. big endian on arm). Note that the front end (clang) needs to run in the target endianness as well.
zh: 对于交叉编译，引入了 ``bpfeb`` 和 ``bpfel`` 这两个targets，这要归功于 BPF 程序可以在以一种字节序运行的节点上编译（例如 x86 上的 little endian）并运行在另一种字节序格式上（例如arm上的大字节序）。 请注意，前端（clang）也需要以目标字节序运行。

source: Using ``bpf`` as a target is the preferred way in situations where no mixture of endianness applies. For example, compilation on ``x86_64`` results in the same output for the targets ``bpf`` and ``bpfel`` due to being little endian, therefore scripts triggering a compilation also do not have to be endian aware.
zh: 在没有混合字节序的情况下，使用 ``bpf`` 作为目标是首选方式。 例如，在 ``x86_64`` 上编译会导致目标``bpf`` 和 ``bpfel`` 的输出相同，因为它是小端序，因此触发编译的脚本也不必是字节序感知的。

source: A minimal, stand-alone XDP drop program might look like the following example (``xdp-example.c``):
zh: 一个最小的、独立的 XDP 丢包程序可能类似于以下示例（``xdp-example.c``）：

source: It can then be compiled and loaded into the kernel as follows:
zh: 然后可以按如下方式编译并加载到内核中：

source: Attaching an XDP BPF program to a network device as above requires Linux 4.11 with a device that supports XDP, or Linux 4.12 or later.
zh: 将 XDP BPF 程序附加到上述网络设备需要 Linux 4.11 和支持 XDP 的设备，或者 Linux 4.12 或更高版本。

source: For the generated object file LLVM (>= 3.9) uses the official BPF machine value, that is, ``EM_BPF`` (decimal: ``247`` / hex: ``0xf7``). In this example, the program has been compiled with ``bpf`` target under ``x86_64``, therefore ``LSB`` (as opposed to ``MSB``) is shown regarding endianness:
zh: 对于生成的目标文件 LLVM (>= 3.9) 使用官方 BPF 机器值，即 ``EM_BPF``（十进制：``247`` / 十六进制：``0xf7``）。 在此示例中，程序已使用 ``x86_64`` 下的 ``bpf`` 目标编译，因此显示了有关字节序的 ``LSB``（相对于 ``MSB``）：

source: ``readelf -a xdp-example.o`` will dump further information about the ELF file, which can sometimes be useful for introspecting generated section headers, relocation entries and the symbol table.
zh: readelf -a xdp-example.o 能够打印 ELF 文件的更详细信息，有时在检查生成的 section header、relocation entries 和符号表时会比较有用。

source: In the unlikely case where clang and LLVM need to be compiled from scratch, the following commands can be used:
zh: 在不太可能需要从头开始编译 clang 和 LLVM 的情况下，可以使用以下命令：

source: Make sure that ``--version`` mentions ``Optimized build.``, otherwise the compilation time for programs when having LLVM in debugging mode will significantly increase (e.g. by 10x or more).
zh: 确保 ``—version`` 提到 ``Optimized build.``，否则当 LLVM 处于调试模式时程序的编译时间将显着增加（例如 10 倍或更多）。

source: For debugging, clang can generate the assembler output as follows:
zh: 对于调试，clang 可以生成汇编器输出如下：

source: Starting from LLVM's release 6.0, there is also assembler parser support. You can program using BPF assembler directly, then use llvm-mc to assemble it into an object file. For example, you can assemble the xdp-example.S listed above back into object file using:
zh: 从 LLVM 的 6.0 版开始，还有汇编器解析器支持。 您可以直接使用 BPF 汇编器进行编程，然后使用 llvm-mc 将其组装成目标文件。 例如，您可以使用以下命令将上面列出的 xdp-example.S 组装回目标文件：

source: Furthermore, more recent LLVM versions (>= 4.0) can also store debugging information in dwarf format into the object file. This can be done through the usual workflow by adding ``-g`` for compilation.
zh: 此外，更新的 LLVM 版本 (>= 4.0) 还可以将调试信息以 dwarf 格式存储到目标文件中。 这可以通过通常的工作流程通过添加``-g``进行编译来完成。

source: The ``llvm-objdump`` tool can then annotate the assembler output with the original C code used in the compilation. The trivial example in this case does not contain much C code, however, the line numbers shown as ``0:`` and ``1:`` correspond directly to the kernel's verifier log.
zh: ``llvm-objdump`` 工具然后可以用编译中使用的原始 C 代码注释汇编器输出。 本例中的简单示例不包含太多 C 代码，但是显示为 ``0:`` 和 ``1:`` 的行号直接对应于内核的验证程序日志。

source: This means that in case BPF programs get rejected by the verifier, ``llvm-objdump`` can help to correlate the instructions back to the original C code, which is highly useful for analysis.
zh: 这意味着如果 BPF 程序被验证器拒绝，llvm-objdump 可以帮助将指令与原始 C 代码相关联，这对于分析非常有用。

source: As it can be seen in the verifier analysis, the ``llvm-objdump`` output dumps the same BPF assembler code as the kernel.
zh: 从验证器分析中可以看出，``llvm-objdump`` 输出与内核相同的 BPF 汇编代码相同。

source: Leaving out the ``--no-show-raw-insn`` option will also dump the raw ``struct bpf_insn`` as hex in front of the assembly:
zh: 省略 —no-show-raw-insn 选项也会将原始 struct bpf_insn 转储为程序集前面的十六进制：

source: For LLVM IR debugging, the compilation process for BPF can be split into two steps, generating a binary LLVM IR intermediate file ``xdp-example.bc``, which can later on be passed to llc:
zh: 对于 LLVM IR 调试，BPF 的编译过程可以分为两个步骤，生成二进制 LLVM IR 中间文件“xdp-example.bc”，稍后可以将其传递给 llc：

source: The generated LLVM IR can also be dumped in human readable format through:
zh: 生成的 LLVM IR 也可以通过以下方式以人类可读的格式转储：

source: LLVM is able to attach debug information such as the description of used data types in the program to the generated BPF object file. By default this is in DWARF format.
zh: LLVM 能够将调试信息（例如程序中使用的数据类型的描述）附加到生成的 BPF 目标文件中。 默认情况下，这是 DWARF 格式。

source: A heavily simplified version used by BPF is called BTF (BPF Type Format). The resulting DWARF can be converted into BTF and is later on loaded into the kernel through BPF object loaders. The kernel will then verify the BTF data for correctness and keeps track of the data types the BTF data is containing.
zh: BPF 使用的一个高度简化的版本称为 BTF（BPF 类型格式）。 生成的 DWARF 可以转换为 BTF，然后通过 BPF 对象加载器加载到内核中。 然后内核将验证 BTF 数据的正确性并跟踪 BTF 数据包含的数据类型。

source: BPF maps can then be annotated with key and value types out of the BTF data such that a later dump of the map exports the map data along with the related type information. This allows for better introspection, debugging and value pretty printing. Note that BTF data is a generic debugging data format and as such any DWARF to BTF converted data can be loaded (e.g. kernel's vmlinux DWARF data could be converted to BTF and loaded). Latter is in particular useful for BPF tracing in the future.
zh: 然后可以使用 BTF 数据中的键和值类型对 BPF 映射进行注释，以便稍后的映射转储导出映射数据以及相关的类型信息。 这允许更好的自省、调试和价值漂亮的打印。 请注意，BTF 数据是一种通用调试数据格式，因此可以加载任何 DWARF 到 BTF 转换的数据（例如，内核的 vmlinux DWARF 数据可以转换为 BTF 并加载）。 后者对于将来的 BPF 跟踪特别有用。

source: In order to generate BTF from DWARF debugging information, elfutils (>= 0.173) is needed. If that is not available, then adding the ``-mattr=dwarfris`` option to the ``llc`` command is required during compilation:
zh: 为了从 DWARF 调试信息生成 BTF，需要 elfutils (>= 0.173)。 如果这不可用，则需要在编译期间将 ``-mattr=dwarfris`` 选项添加到 ``llc`` 命令中：

source: The reason using ``-mattr=dwarfris`` is because the flag ``dwarfris`` (``dwarf relocation in section``) disables DWARF cross-section relocations between DWARF and the ELF's symbol table since libdw does not have proper BPF relocation support, and therefore tools like ``pahole`` would otherwise not be able to properly dump structures from the object.
zh: 使用``-mattr=dwarfris`` 的原因是因为 ``dwarfris`` 标志（``dwarf relocation in section``）禁用了 DWARF 和 ELF 的符号表之间的 DWARF cross-section 重定位，因为 libdw 不支持 BPF 重定位。不打开这个选项的话，``pahole`` 这类工具将无法正确地从对象中 dump 结构。

source: elfutils (>= 0.173) implements proper BPF relocation support and therefore the same can be achieved without the ``-mattr=dwarfris`` option. Dumping the structures from the object file could be done from either DWARF or BTF information. ``pahole`` uses the LLVM emitted DWARF information at this point, however, future ``pahole`` versions could rely on BTF if available.
zh: elfutils (>= 0.173) 实现了正确的 BPF 重定位支持，因此在没有 -mattr=dwarfris 选项的情况下也可以实现相同的功能。 从目标文件中转储结构可以通过 DWARF 或 BTF 信息来完成。 ``pahole`` 此时使用 LLVM 发出的 DWARF 信息，但是未来的``pahole`` 版本可能会依赖 BTF。

source: For converting DWARF into BTF, a recent pahole version (>= 1.12) is required. A recent pahole version can also be obtained from its official git repository if not available from one of the distribution packages:
zh: 要将 DWARF 转换为 BTF，需要最新的 pahole 版本 (>= 1.12)。 如果无法从其中一个分发包中获得最新的 pahole 版本，也可以从其官方 git 存储库获得：

source: ``pahole`` comes with the option ``-J`` to convert DWARF into BTF from an object file. ``pahole`` can be probed for BTF support as follows (note that the ``llvm-objcopy`` tool is required for ``pahole`` as well, so check its presence, too):
zh: ``pahole`` 带有选项``-J`` 以将 DWARF 从目标文件转换为 BTF。 ``pahole`` 可以按如下方式探测 BTF 支持（请注意，``pahole`` 也需要``llvm-objcopy`` 工具，因此也要检查它的存在）：

source: Generating debugging information also requires the front end to generate source level debug information by passing ``-g`` to the ``clang`` command line. Note that ``-g`` is needed independently of whether ``llc``'s ``dwarfris`` option is used. Full example for generating the object file:
zh: 生成调试信息还需要前端通过将“-g”传递给“clang”命令行来生成源级调试信息。 请注意，无论是否使用了 llc 的 dwarfris 选项，都需要 -g。 生成目标文件的完整示例：

source: Alternatively, by using clang only to build a BPF program with debugging information (again, the dwarfris flag can be omitted when having proper elfutils version):
zh: 或者通过仅使用 clang 构建带有调试信息的 BPF 程序（同样，当具有正确的 elfutils 版本时，可以省略 dwarfris 标志）：

source: After successful compilation ``pahole`` can be used to properly dump structures of the BPF program based on the DWARF information:
zh: 编译成功后，``pahole`` 可用于根据 DWARF 信息正确转储 BPF 程序的结构：

source: Through the option ``-J`` ``pahole`` can eventually generate the BTF from DWARF. In the object file DWARF data will still be retained alongside the newly added BTF data. Full ``clang`` and ``pahole`` example combined:
zh: 通过选项 ``-J`` ``pahole`` 最终可以从 DWARF 生成 BTF。 在对象文件中，DWARF 数据仍将与新添加的 BTF 数据一起保留。 完整的``clang``和``pahole``示例组合：

source: The presence of a ``.BTF`` section can be seen through ``readelf`` tool:
zh: 可以通过``readelf``工具看到``.BTF``部分的存在：

source: BPF loaders such as iproute2 will detect and load the BTF section, so that BPF maps can be annotated with type information.
zh: 因为 iproute2 等 BPF 加载器将检测并加载 BTF 部分，以便 BPF 映射可以使用类型信息进行注释。

source: LLVM by default uses the BPF base instruction set for generating code in order to make sure that the generated object file can also be loaded with older kernels such as long-term stable kernels (e.g. 4.9+).
zh: LLVM 默认使用 BPF 基本指令集来生成代码，以确保生成的目标文件也可以加载旧内核，例如长期稳定的内核（例如 4.9+）。

source: However, LLVM has a ``-mcpu`` selector for the BPF back end in order to select different versions of the BPF instruction set, namely instruction set extensions on top of the BPF base instruction set in order to generate more efficient and smaller code.
zh: 但是，LLVM 有一个用于 BPF 后端的``-mcpu``选择器，以便选择不同版本的 BPF 指令集，即在 BPF 基本指令集之上的指令集扩展，以便生成更高效和更小的代码 .

source: Available ``-mcpu`` options can be queried through:
zh: 可以通过以下方式查询可用的``-mcpu``选项：

source: The ``generic`` processor is the default processor, which is also the base instruction set ``v1`` of BPF. Options ``v1`` and ``v2`` are typically useful in an environment where the BPF program is being cross compiled and the target host where the program is loaded differs from the one where it is compiled (and thus available BPF kernel features might differ as well).
zh: ``generic`` 处理器是默认处理器，也是 BPF 的基本指令集``v1``。 选项 ``v1`` 和 ``v2`` 通常在 BPF 程序被交叉编译并且加载程序的目标主机与编译的目标主机不同的环境中很有用(（因此可用的 BPF 内核特性也可能不同）。

source: The recommended ``-mcpu`` option which is also used by Cilium internally is ``-mcpu=probe``! Here, the LLVM BPF back end queries the kernel for availability of BPF instruction set extensions and when found available, LLVM will use them for compiling the BPF program whenever appropriate.
zh: Cilium 内部也使用推荐的 ``-mcpu`` 选项是 ``-mcpu=probe``! 在这里，LLVM BPF 后端向内核查询 BPF 指令集扩展的可用性，当发现可用时，LLVM 将在适当的时候使用它们来编译 BPF 程序。

source: A full command line example with llc's ``-mcpu=probe``:
zh: 带有 llc 的 ``-mcpu=probe`` 的完整命令行示例：

source: Generally, LLVM IR generation is architecture independent. There are however a few differences when using ``clang -target bpf`` versus leaving ``-target bpf`` out and thus using clang's default target which, depending on the underlying architecture, might be ``x86_64``, ``arm64`` or others.
zh: 通常，LLVM IR 生成与架构无关。 然而当使用``clang -target bpf`` 与不使用``-target bpf`` 并因此使用 clang 的默认目标时存在一些差异，这取决于底层架构，可能是 ``x86_64``、`` arm64`` 或其他。
